يا طبيب، كيف حالها؟
تدهورت حالة المريضة فجأة أثناء العملية.
أخشى أنها
لن تنجو هذه الليلة.
يوان باو.
جدتي، أنا هنا.
جدتي.
لقد وعدت أمي وأبي
بأن أعتني بكِ جيدًا.
وأنتِ أيضًا وعدتِني
أنه عندما أتزوج،
ستقومين أنتِ بتزييني.
وعندما أُنجب أطفالًا في المستقبل،
ستساعدينني في رعايتهم أيضًا.
لقد اتفقنا على ذلك.
ستعيشين عمرًا طويلًا.
وستبقين معي دائمًا.
جدتي.
عندما تتحسنين،
سأعود إلى المنزل لتناول الطعام.
ما زلت أريد أن آكل أضلاع اللحم التي تطهينها.
يوان باو.
اتركي الماضي.
قدّري ما لديكِ.
كوني ممتنة.
وعيشي حياتكِ جيدًا.
جدتكِ تحبكِ.
جدتكِ في السماء،
ستكون معكِ
وتحرسكِ.
لا أريد، يا جدتي.
أمي وأبي رحلا بالفعل.
لا تتركي يوان باو وحدها.
جدتي.
إذًا عندما أتزوج؟
عليكما أن تجهزاني وتزيناني أيضًا
اجعلاني أبدو بأجمل حلة
حسنًا
جدتي، أتطلع إلى يوم سعادتكِ
لا تفعلوا
إلى أين ستأخذون جدتي؟
يوان باو
إذا تصرفت هكذا، فلن ترتاح جدتك في رحيلها
لا يمكنك فعل هذا
يوان باو، اترك يدها
جدتي
اترك يدها يا يوان باو
يا طبيب
يا طبيب، أنقذ جدتي.
أتوسل إليك، أنقذ جدتي.
جدتي لم تمت.
هي لم تمت بعد.
جدتي قالت إنها ستنتظرني لأعود إلى المنزل للعشاء.
لا يمكن للميت أن يعود للحياة، تعازينا الحارة.
ليس لدي سوى جدتي.
يا فتاة، اتركي يدي.
أيها الأبله.
يوان باو، يوان باو.
تقلباتها المزاجية حادة جداً.
أسرعوا، خذوها إلى غرفتها لترتاح.
أمي، ما الذي تفعلونه؟
لماذا عدتِ الآن فقط؟
من تلك؟
أسألكم، من تلك؟
إنها جدتي.
جدتي...
يا ابنتي.
جدتي، لقد عدت.
جدتي.
لقد فزت بالجائزة المالية وعدت.
يمكنني أن أدفع تكاليف علاجكِ.
ستتحسنين بعد إجراء العملية الجراحية.
جدتي.
لقد وعدتِ يوان باو بأنكِ ستعتنين بها مدى الحياة.
أليس كذلك؟
جدتي.
انظري إليّ.
يا ابنتي، لا تفعلي هذا.
بهذه الطريقة، لن ترقد جدتكِ بسلام.
يا ابنتي.
جدتي.
لقد فزت بالجائزة المالية وعدت.
يمكنني أن أدفع تكاليف علاجكِ وعمليتكِ الجراحية.
جدتي.
انظري إليّ.
يوان باو.
لقد استيقظت.
قال الطبيب إنك كنت حزيناً للغاية،
وجسدك مرهق للغاية.
لقد طلبت إجازة من المعلم تيان.
فلتنل قسطاً جيداً من الراحة.
يوان باو،
أمور جنازة جدتك
سأتولى أنا وعمتك أمرها.
اعتنِ بنفسك جيداً
ولا تجعلها تقلق عليك.
تشينغ جون.
أنا ووالدك
يجب أن نتولى أمور جنازة الجدة،
ونعتني بـ يوان باو.
لقد تعبتِ كثيراً هذه الأيام.
عودي إلى المنزل واستريحي أولاً.
نحن هنا لنتولى الأمر.
سعر هذا الثوم الأخضر مرتفع جداً الآن.
الطعام جاهز.
جدتي.
تشينغ جون.
كيف تسير إجراءات المدرسة؟
لم يتم قبول طلبات الطفلين السابقة.
لقد أرسلت للتو مواد فوز تشينغ يون في مسابقة الفيزياء الوطنية
عبر الفاكس.
لننتظر ونرى.
وماذا عن يوان باو؟
لنسعَ جاهدين من أجلهما معًا.
لا يمكننا تفويت هذه الفرصة الجيدة.
آمل أن يكون هناك مقعدان بالتأكيد.
يجب أن يكونا مقعدين.
هذا الطفل،
لم ينم جيدًا لعدة أيام.
لا توقظه.
جدتي.
جدتي، أتمنى أن تعيشي حياة طويلة.
وتبقين معي إلى الأبد.
حسناً، ستعيش جدتك حياة طويلة.
وتبقى معكِ إلى الأبد.
يوان باو، هيا.
أنتِ الأفضل.
يوان باو.
هيا.
أنتِ الأفضل.
جدتي.
لقد عدنا إلى المنزل.
يوان باو، هل ستذهب معنا إلى بريطانيا؟
للدراسة مع تشينغ جون.
لقد استفسرنا بالفعل.
عندما تصل إلى هناك، ستدرس أولاً سنة تحضيرية.
ثم سنقدم للاختبار.
لن أذهب.
لماذا؟
لا يمكنني أن أترك جدتي.
يوان باو.
أتفهم مشاعرك.
لكن الموتى لا يمكن أن يعودوا إلى الحياة.
نحن الأحياء،
يجب أن نعيش حياة جيدة من أجل من رحلوا.
أعتقد أن والديك،
وروح جدتك في السماء،
يريدون بالتأكيد أن تكون معنا.
أعلم أنك في قرارة نفسك،
لم تسامحيني أنا وعمك أبداً.
وأعلم أيضاً،
أنه لولانا،
لما وصلت عائلتك إلى ما هي عليه الآن.
في هذه الغرفة،
ركعت أنا وعمك أمام جدتك،
نادمين على خطايانا ومتكفرين عنها.
جدتي...
كانت تعلم؟
بعد الحادثة، أتينا لنخبر جدتك.
لكنها كانت تعلم بالفعل في ذلك الوقت.
جدتي فعلت ذلك...
كله من أجلي.
يا لك من طفل ساذج.
يمكنك القول إنه من أجلك،
ولكن الأهم هو أنها كانت تأمل أن نعيش نحن الأحياء،
حياة جيدة يا بني.
والدك قبل وفاته،
أوصى العم مو قائلاً:
اعتنِ جيداً بأمي ويوان باو من أجلي.
لا تخبروا الأولاد عن حادثة اليوم.
جدتي
أبي وأمي
اطمئنوا
سأعيش حياة جيدة أيضاً
ولن أجعلكم تقلقون
ولكن
لا يمكنني أن أستمر بكوني عبئاً على عائلة تشينغ جون
أنتم على حق
لقد كان ذلك حادثاً
لا يمكن لوم أحد
يا عمة
يمكنكم المغادرة
أنا لن أغادر
لقد كبرت الآن
ويمكنني الاعتماد على نفسي
لا تقلقوا بشأني
أتمنى أن يحظى مو تو بحياة أفضل
لكنك بمفردكِ.
لم أعد أكرهكم.
حقًا.
أنا فقط...
لا أستطيع فراق أبي وأمي.
وجدتي.
بيتي هنا.
هذا هو بيتي.
لذا لن أسافر إلى الخارج.
يوان باو.
ماذا تقصدين بأنه لا يوجد سوى مقعد واحد للدراسة في الخارج؟
بما أنه لا يوجد سوى مقعد واحد،
فلماذا نتكبد كل هذا العناء؟
أنا...
نحن...
أليس من الأفضل أن نبقى في بلدنا؟
ما الداعي للذهاب إلى بريطانيا؟
لقد تحدثتُ مع يوان باو أيضًا.
ستذهب لدراسة سنة تحضيرية أولاً.
لكنها...
ترفض الذهاب رفضًا قاطعًا.
لكن هذا الأمر مهم جدًا بالنسبة لك.
إذا تخرجت من تلك الجامعة،
فسيكون مستقبلك باهرًا.
هذا أمر مصيري في حياتك.
وماذا عن يوان باو؟
جدتها توفيت للتو.
إذا غادرنا نحن أيضًا،
هل نتركها هنا بمفردها؟
لا أريد.
يا بني.
نحن حقًا ليس لدينا خيار آخر.
لم نتمكن حقًا من الحصول على مقعدين.
وإلا،
لما كنا لنتخلى عن يوان باو.
أبي، أمي.
ثقا بي.
حتى لو بقيت في بلدنا،
سأتمكن بالتأكيد من الالتحاق بجامعة ممتازة،
وسيكون لي مستقبل مشرق.
لماذا يجب أن نذهب إلى بريطانيا؟
أليس بلدنا جيدًا؟
لا يوجد بلد أجنبي أفضل من بلدنا.
إضافة إلى ذلك، لا يمكننا المغادرة مطلقًا.
إذا غادرنا حقًا، فماذا ستفعل يوان باو؟
ستكون بمفردها.
كيف تكون عنيدًا هكذا يا ولد؟
لم نقل إننا لن نعود أبدًا.
طالما أنك في إجازة،
أعدك يا بني،
سواء كانت إجازة الشتاء أو الصيف،
سنعود جميعًا لرؤيتها.
إضافة إلى ذلك، إذا بذلت يوان باو جهدًا،
فيمكنها الالتحاق بالجامعة التي تحلم بها.
والآن، لم يتبق سوى أقل من عام.
بعد عام،
ألن تذهبا كلاكما
إلى جامعتين مختلفتين على أي حال؟
الأمر مختلف يا أمي.
لقد أخبرت يوان باو
أننا عائلة واحدة.
والآن نتركها هنا بمفردها.
جدتها توفيت.
والجد غونغ ذهب إلى دار المسنين.
ونحن لسنا هنا.
فتاة وحيدة،
تعيش هنا بمفردها.
إذا مرضت،
أو حدث لها مكروه، فمن سيعتني بها؟
كيف يمكن أن تكونا قاسيين هكذا؟
نحن قاسيان؟
لقد بذلنا قصارى جهدنا
للحصول على المقاعد لكما.
لولا فوزك في مسابقة الفيزياء،
لما تمكنت أنت أيضًا من الذهاب.
من أجل يوان باو
بذلت أنا ووالدك قصارى جهدنا
وقدمنا لها كل شيء
ومن أجل مصاريف جدتي الطبية
نحن...
تشيو لينغ، تشيو لينغ
تشيو لينغ
حتى لو سافرنا إلى الخارج
أنا ووالدك
سنجد طريقة لنترك ليوان باو
مبلغاً يكفيها لتناول الطعام
ويدفع رسومها الدراسية
ما الذي تريدين منا أن نفعله أيضاً
حتى تكوني راضية؟
أمي، لقد قلتِ بنفسكِ من قبل
أن يوان باو هي ابنتكِ
هل نسيتِ؟
والآن تريدان تركها هنا وحدها
لولا العم شيونغ وعائلته في ذلك الوقت
هل الشخص المتبقي الآن هو أنا؟
أنتما
كيف يمكنكما أن تكونا ناكرين للجميل هكذا؟
كفى
يا ابنتي، كيف تتحدثين هكذا؟
كيف يمكنكِ التحدث مع والديكِ بهذه الطريقة؟
أنتِ على حق
لولا عمكِ شيونغ في ذلك الوقت
لكنتِ أنتِ من بقي الآن
ولكن حتى لو كان الأمر كذلك
هل لأنه يشعر بالذنب تجاهكِ
لا يمكن أن يكون ليوان باو مستقبل أفضل؟
بدون سبائك ذهبية
المستقبل
أي مستقبل جيد يمكن أن يكون هناك؟
زوجتي
لا تغضبي، لا تغضبي
سأذهب لأرى ما به
إذا لم ينجح الأمر، سنفكر في حل آخر
خذي قسطًا من الراحة الآن، ارتاحي قليلاً
تشينغ يون
لقد عشنا هنا لمدة عشرين عامًا.
نعم، لقد أصبح قديمًا.
عندما تزوجت أنا ووالدتك،
كنا نعيش هنا.
في ذلك الوقت، كنا جيرانًا لعائلة شيونغ.
في غمضة عين، مرت عشرون عامًا.
لكن للأسف،
بعد فترة وجيزة،
لن يكون هذا منزلنا بعد الآن.
ماذا تقصد بذلك؟
من أجل علاج جدة يوان باو،
باعت والدتك المنزل.
في بداية الشهر المقبل، علينا أن ننتقل.
أعلم.
أعلم
أنك تلوم والدتك في قلبك.
لكن يا بني،
في هذا العالم،
يمكن لأي شخص أن يلومها ويسيء فهمها،
إلا أنت.
في ذلك العام كنت في الخامسة من عمرك،
وأصبت فجأة بالتهاب رئوي حاد.
من أجل رعايتك، أنا ووالدتك
اضطررنا إلى تبديل نوبات عملنا مؤقتًا
مع العم شيونغ وزوجته.
بعد وقوع الحادث في ذلك الوقت،
كان عليّ أن أتعامل مع ترتيبات جنازتهما،
وفي نفس الوقت أرعى يوان باو والجدة.
بالإضافة إلى ذلك، كان عليّ أن أستمر في العمل لكسب المال.
لم يكن لدي وقت على الإطلاق
للذهاب إلى المستشفى لرعايتك.
لذلك بقيت والدتك وحدها في المستشفى
تعتني بك لأكثر من نصف شهر دون نوم أو راحة.
في ذلك النصف شهر،
فقدت أكثر من خمسة كيلوغرامات.
وتغير شكلها تمامًا.
لاحقًا،
من أجل إعالة طفلين وشخص مسن،
اضطررت للسفر كثيرًا للعمل
على أمل كسب المزيد من المال.
لذلك عبء رعايتكم
وقع بالكامل على عاتق والدتك.
قبل أن تتزوجني وتنجبك،
كانت تحرق المعكرونة عند طهيها.
لكن من أجل عائلتنا،
أجبرت نفسها على تعلم كل شيء.
قد لا تكون امرأة متميزة،
لكن
هي حقًا أم ممتازة.
طوال هذه السنوات،
أنا ووالدتك
كنا دائمًا نشعر بالذنب
ونحاول تعويض عائلة شيونغ.
لقد بذلنا قصارى جهدنا حقًا.
الآن، اختيار السفر إلى الخارج
هو لأننا كوالديك،
نأمل أن نتمكن في حدود قدرتنا
من توفير بيئة جيدة لك.
لكن في الوضع الحالي،
نحن حقًا عاجزون.
ليس بالضرورة أن يكون السفر للخارج هو الطريق الوحيد للنجاح.
يمكننا البقاء في بلدنا.
بلدنا جيد حقًا.
يا بني،
نحن على وشك أن نفقد حتى مكان نعيش فيه.
هل تريدنا أن نعيش في منزل يوان باو؟
هي الآن تعرف حقيقة الأمر.
قل لي،
كيف يمكننا أن نتصرف وكأن شيئًا لم يكن
ونستمر في العيش معها؟
كل هذا لأن أباك عديم الفائدة.
لو كانت لدي قدرة أكبر،
لما واجهنا مثل هذا الخيار الصعب.
أبي، أنا آسفة. أبي
آسفة
لا بد أنكم متعبون، اذهبوا واستريحوا مبكرًا
تشينغ جون لا يزال لديها مدرسة غدًا صباحًا
اذهبي إلى النوم بسرعة
آ... أنا آسفة
لكنني...
آسفة
يا بني
هل ما زال وجهك يؤلمك؟
أنا أيضًا آسفة لك
لقد فكرت في الأمر مليًا
قرار الذهاب من عدمه يعود إليك
إذا قررتِ عدم الذهاب
سأجعل والدك يعود إلى البلاد للبحث عن عمل
طالما أن عائلتنا معًا
سنتمكن من أن نعيش حياة جيدة مهما حدث
عذرًا
مرحبًا، هل أنت بمفردك؟
لدي صديق آخر.
سيصل بعد قليل.
حسنًا، تفضل بالجلوس أولاً.
حسنًا.
روي روي، عيد ميلاد سعيد.
روي روي.
أمي صارمة جدًا فيما يتعلق بمصروفي،
صارمة جدًا.
لذلك في عيد ميلادك،
لم يسعني إلا أن أعد لكِ طبقًا من نودلز طول العمر.
اممم...
لا تمانعي.
كيف يمكن ذلك؟
أنا أحب المعكرونة كثيرًا.
تذوقي.
هل هي لذيذة؟
لذيذة.
إنها لذيذة حقًا.
لذيذة جدًا.
إذا كان الأمر كما تقولين،
فأنا لا أصلح لأكون مغنيًا ونجمًا كوميديًا فحسب،
بل يمكنني أن أكون طاهيًا أيضًا.
أنتِ تعلمين أنني لست ماهرًا.
لقد تعلمت من طاهي المطبخ ليوم كامل.
وأفسدت ثمانية أطباق من المعكرونة.
شانغ نينغ يو.
شكرًا لكِ.
هذه هي المرة الأولى في حياتي
التي أحتفل فيها بعيد ميلادي
ويقوم شخص ما بإعداد معكرونة طول العمر لي بنفسه.
صحيح.
هذا لكِ.
أتمنى لكِ السلامة في كل عام.
ما بكِ؟
لا شيء.
لقد تأثرت كثيرًا.
أنت تعلم
أن عائلتي تبيع الفاكهة،
لكنني منذ صغري
كنت آكل الفاكهة الفاسدة
التي لا يمكن بيعها.
هذه هي المرة الأولى التي يهديني فيها شخص ما
فاكهة جيدة
وطازجة كهذه.
والدتك قاسية عليكِ جدًا.
ليست قسوة.
أمي تربيني أنا وأختي بمفردها،
وهذا ليس بالأمر السهل.
لذلك اعتادت على التوفير.
كنتِ تقولين دائمًا إن والدك قد توفي.
في الحقيقة، كنت أرغب حقًا في أن أسأل
كيف توفي؟